---
{"dg-publish":true,"permalink":"/6-kontent/idei/dejting-profil/"}
---

# Вводные
- Основные механизмы дейтинга отталкиваются от профиля — информации, которая известна (опубликована, сообщена) о человеке
- Основная проблема текущей эпохи — кураторство. Контента сколько угодно, а вот способов его фильтрации — пока нет. В задаче дейтинга сейчас их нет совсем. Поэтому дейтинг будет становиться открытее: если раньше свой профиль в тиндере "скрывали", то теперь наоборот основная задача — продемонстрировать всему миру какой ты есть и ждать совпадений от заинтересованных. (то же применимо к найму, например)
- Какой бы механизм дейтинга мы не пробовали сделать, если придумать классный способ презентации (описания, анализа), то он пригодится, поверх него можно будет сделать уже что угодно. То есть можно не пытаться делать очередной дейтинг-стартап, а вместо этого начать с вирусного "сделай себе профиль и поделись им как хочешь"

# Идеи
1. "Объективация". Взять человека, сделать ему "стандартную модель", типа витрувианского человека. В экстремуме: человек в нижнем белье, раскинув руки, можно покрутить, полностью похоже на модели персонажей в DnD играх. Рядом — какие-то показатели (рост, вес, etc). Может быть, аналогично аксессуарам в VR — в руках теннисная ракетка (если в теннис любит). 
2. "Чакро-Уилберовская схема". Отметить на человеке классические 7 чакр. Предположить, что существует некая логика развития от "закрыто наглухо" до "полностью реализовано". Предположить, что на какой бы стадии человек не находился — его стадия для него естесственна, то есть правильно её оценив — эта оценка будет воспринята человеком одобрительно (если на текущий момент ты считаешь что "свои всегда правы" и мы это поняли и написали про тебя — ты не будешь спорить). Сделать такие опросники, что дают оценки на разных векторах (сердце - ум - тело - экспрессия - etc) такими, что человеку легко согласиться с результатом.
3. Можно как-то упрощать договоренности об "интервью". Это могут быть звонки по типу Calendly, переписка, обмен профилями, приглашение на совместные делания (кино, сквош, ужин), игра в VR.
4. В целом — переосмыслить и универсализировать "знакомства". Так ли важно ты хочешь дружить или заниматься сексом, работать вместе или играть в футбол? Все эти вещи идут по векторам: безопасность, доверие, совместимость, удобство (convenience), польза и т.п. Отказаться от мысли "ищу жену" в пользу "декларирую нужды, цели, желания; но ищу людей", не дробить линкеин и пьюр, а объединить их.

# Форма
- Сначала для себя — публичный дейтинг-профиль, презентующий себя миру. По сути — часть "резюме", только нацеленная не на работодателя, а на потенциальные дружеско-романтические знакомства
- Потом — сервис для создания таких профилей (и шарь как хочешь)
- Потом — распространение профилей через цепочки доверия (ну или просто в публику)