---
{"dg-publish":true,"permalink":"/6-kontent/idei/poleznoe-vorovstvo-plaginov-dlya-obsidian/","created":"2024-06-07T16:59:32.149+03:00","updated":"2024-06-07T17:08:39.151+03:00"}
---

Obsidian — приложение, сильное своей экосистемой плагинов. Их несколько тысяч, постоянно появляются новые. 
Они бывают очень простыми, реализующими просто одну функцию; и довольно сложными — заметно меняющими интерфейс и воркфлоу.
Но из этих тысяч плагинов, есесственно, подавляющее большинство не поддерживается разработчиками.
Можно было бы запустить инициативу по каннабализации и переработке плагинов:
- брать исходники не поддерживаемых плагинов с хорошими идеями и "оживлять их"
- объединять схожие простые плагины в более цельные. 
	- Например, есть плагины, улучшающие работу со вставками ссылок — один подгружает title страницы и заменяет ссылку, другой конвертирует маркдаун-ссылки в html и наоборот. Есть мой недоделанный [[6 - Контент/Идеи/Плагин для Obsidian вставляющий ссылки на сайты из Гугл\|Плагин для Obsidian вставляющий ссылки на сайты из Гугл]], всё это мог бы быть один пакет.
	- Другой пример: Rollover Todos & <второй>: первый не умеет переносить из нескольких предыдущих заметок, а второй умеет, но не умеет удалять из предыдущих и не поддерживается.
- запустить целую серию таких каннабализацией с единым ядром поддерживающих её разработчиков
- придумать общий "брендинг", типа "obsidian awesome", e.g. "obsidian awesome links", "obsidian awesome canvas" и т.п. (это пример, это плохое название) 